Serendipia es un descubrimiento que puede llegar a ser bueno o valioso de manera accidental o casual, 
al momento de estar buscando una cosa diferente a la sucedida.​ De igual forma puede referirse a la 
habilidad de un sujeto para reconocer que ha hecho un descubrimiento importante aunque no tenga relación 
con lo que busca. En la historia de la ciencia son frecuentes las serendipias.

También existen casos de serendipias en obras literarias, cuando un autor escribe sobre algo que ha 
imaginado y que no se conoce en su época, y se demuestra posteriormente que eso existe tal como lo 
definió el escritor, con los mismos detalles. No se debe confundir con la anticipación o la ciencia 
ficción, donde se adelantan inventos mucho más genéricos que casi todo el mundo cree que probablemente 
existirán algún día.